Guía1. Definición Proyecto APT Asignatura CapstoneGuía1. Definición Proyecto APT Asignatura Capstone}	PARTE I1. Antecedentes PersonalesA continuación, se presenta una tabla en la que debes completar la información solicitada. Nombre estudianteRutCarreraSede2. Descripción Proyecto APTEn la descripción debes señalar brevemente el nombre de tu proyecto APT y las competencias del perfil de egreso que vas a poner en práctica. Si en tu carrera están definidas las áreas de desempeño, también menciona a qué áreas de desempeño está vinculado el proyecto. Nombre del proyectoEscribe el nombre de tu Proyecto APT.Área (s) de desempeño(s)Menciona la(s) área(s) de desempeño de tu Plan de Estudio que vas a abordar en tu Proyecto APT.Competencias Menciona las competencias de tu Plan de Estudio que vas a abordar en tu Proyecto APT.
3. Fundamentación Proyecto APTA continuación, se presentan distintos campos que debes completar con la información solicitada. Esta sección busca que describas en detalle tu proyecto y justifiques su relevancia y pertinencia.  Relevancia del proyecto APTTodo proyecto, ya sea una innovación, producto, servicio, etc., pretende dar respuesta a una situación o problemática. Señala qué problema busca solucionar tu proyecto y la relevancia que tiene para el campo laboral de tu carrera. También menciona el contexto en que esta problemática se sitúa (lugar, a quienes impactaría, etc.). Es importante que esta problemática sea relevante en el contexto de la profesión, siendo su resolución un aporte real o simulado a la organización u entorno en el que se sitúa. Algunas preguntas que pueden ayudarte a responder este apartado son: ¿Por qué escogiste este tema? ¿Por qué es relevante este tema para el campo laboral de tu carrera?¿Dónde se ubica la situación que vas a abordar? (Ej.: País, región, comuna o institución) ¿Cuáles son las características principales de ese lugar? ¿A quiénes afecta o impacta la situación que vas a abordar? (Ej.: Grupo etario, usuarios de algún servicio, etc.).¿Cuál sería el aporte de valor (real o simulado) de tu Proyecto APT para el contexto laboral y/o social en que se situaría?Descripción del Proyecto APTSeñala qué se espera lograr con el proyecto (objetivo) y describe brevemente en qué consistiría, cómo planeas abordar la problemática presentada en el apartado anterior. Pertinencia del proyecto con el perfil de egresoJustifica cómo se relaciona tu Proyecto APT con el perfil de egreso de tu carrera y, en particular, con las competencias del perfil de egreso que seleccionaste anteriormente. ¿De qué manera se relaciona el Proyecto APT con el perfil de egreso de tu carrera? ¿De qué manera son necesarias las competencias que seleccionaste para resolver la problemática a trabajar? Relación con los intereses profesionalesSeñala cómo se relaciona el Proyecto APT que propones con tus intereses profesionales.¿Cuáles son tus intereses profesionales?  ¿Qué aspectos de tus intereses profesionales se ven reflejados en tu Proyecto APT? Realizar este Proyecto APT, ¿de qué manera va a contribuir a tu desarrollo profesional? Factibilidad de desarrollo del Proyecto APTJustifica brevemente por qué es posible desarrollar tu proyecto APT. Considera el tiempo y materiales que necesitas para desarrollarlo, así como los posibles factores externos que podrían dificultar y facilitar su desarrollo.  ¿Por qué crees es posible desarrollar tu Proyecto APT? Para responder esta pregunta debes tener en consideración:Duración del semestreHoras asignadas a la asignatura Materiales requeridosFactores externos que facilitan su desarrollo Factores externos que dificultan su desarrollo y maneras en que podrías solucionarlosPARTE II 4. ObjetivosEn este apartado debes definir objetivos generales y específicos del Proyecto APT. Es importante aclarar que los objetivos se deben plantear en forma clara, concisa y sin dar mayores explicaciones, es decir, deben entenderse por sí solos. Se sugiere redactarlos utilizando un verbo en infinitivo, pues ello obliga a precisar acciones concretas.Objetivo generalDescribe el o los objetivos generales de tu trabajo. Estos representan las grandes metas del proyecto que realizarás, de manera que te servirán de guía para que, una vez finalizado todo el proceso, puedas contrastar el resultado con lo planificado y así ver en qué medida fue posible cumplirlo.Objetivos específicosDescribe los objetivos específicos del proyecto. Estos permiten aterrizar el trabajo y trazar procedimientos concretos a seguir. Se desprenden del objetivo general. 5. MetodologíaEn el siguiente apartado deberás describir la metodología, propia de tu disciplina, que utilizarás para resolver el proyecto APT antes descrito, incluyendo las etapas y métodos de trabajo.  Descripción de la MetodologíaDescribe cómo abordarás el problema o situación que se identificó anteriormente, señalando la metodología que se utilizará para cumplir con tu objetivo. Cuando el proyecto a desarrollar es grupal, es necesario incorporar la definición de las funciones, tareas y responsabilidades asociadas a cada integrante del equipo.
6. EvidenciasA continuación, describe qué evidencias serán evaluadas en el informe de avance y en el informe final de tu proyecto APT. Estas evidencias deben ser acordadas con tu docente.  Se entenderá por evidencia los productos que se desarrollen durante el proyecto y cuyo propósito sea visibilizar o documentar cómo se ha implementado el trabajo.  Tipo de evidencia (avance o final)Nombre de la evidenciaDescripciónJustificaciónDescribe las evidencias acordadas con tu docente, siempre teniendo en mente que estas deben dar cuenta del desarrollo de tu Proyecto APT.7. Plan de TrabajoEn la siguiente tabla define la planificación de tu Proyecto APT de acuerdo a lo requerido.Plan de Trabajo Proyecto APTCompetencia o unidades de competenciasNombre de  Actividades/TareasDescripción Actividades/TareasRecursosDuración de la actividadResponsableObservacionesNombra las competencias o unidades de competencias que se relacionan con las diferentes actividades requeridas para el desarrollo de la actividad.Señale el nombre de la tarea o actividad.Describe la tarea o actividad.Nombra los recursos necesarios para llevar a cabo las actividades definidas.Escribe la duración de actividades o tarea.Escribe el nombre del integrante del equipo responsable de la actividad y tareas asociadas.Escribe las dificultades o facilitadores que se podrían presentar durante la ejecución de cada una de las actividades propuestas para llevar a cabo el plan de trabajo.8. Carta Gantt Busca un formato de Carta Gantt que te acomode y organiza en este las actividades planificadas en el punto anterior considerando el periodo asignado para el desarrollo de tu Proyecto APT. Debes mantener la temporalidad del periodo académico en el desarrollo de las tres fases que contempla la Asignatura de Portafolio de Título.ActividadFase 1Fase 2Fase 3S 1S 2S 3S 4S 5S 6S 7S 8S 9S 10S 11S 12S 13S 14S 15S 16S 17S 18Describe actividades del punto anterior